Les Jeux paralympiques se sont achevés hier.
Quel bilan peut-on en tirer ?
La Chine a remporté la première place,
suivie par l'Ukraine et le Canada,
puis de la France en quatrième position.
Ces quatre pays figurent en tête de classement en l'absence de la Russie,
alors qu'il y a quatre ans, elle se tenait au second rang aux précédents Jeux.
L'exclusion de la Russie a permis aux quatre pays précités d'améliorer leur rang.
Mais alors que les États-Unis occupaient la première place, il y a quatre ans,
ils se retrouvent, cette année, en cinquième position.
Comme aux précédents Jeux, la France se retrouve cette année à la quatrième place.
Elle a remporté douze médailles au total.
Ce qui est moins en nombre
alors qu'il y a quatre ans, le palmarès se montait alors à vingt médailles.
La moisson en or est cependant la même : sept médailles d'or à chaque fois !
Deux sportifs se distinguent :
Arthur Bauchet a décroché quatre médailles en slalom.
Benjamin Daviet a également brillé au ski de fond en remportant quatre médailles.
Ils obtiennent donc, à eux deux, huit médailles sur douze,
un gain considérable qui fait briller la France !
Nous avons vu que la deuxième place à ces Jeux est tenue par l'Ukraine.
On ne peut qu'en être admiratif au vu de la guerre en cours.
L'Ukraine, à travers la présence de ses sportifs, a remporté le challenge haut la main.
Les Jeux paralympiques sont désormais clos
et le relais a été passé aux prochains hôtes en Italie, à Milan, dans quatre ans.
Que va-t-il advenir des Ukrainiens qui, après la fin des Jeux paralympiques,
se préoccupent de leur retour au pays, qui va s'avérer triste et difficile ?
Certains de ces sportifs souhaitent rentrer
et soutenir famille, amis, ainsi que leur pays, l'Ukraine.
D'autres hésitent encore, sans savoir où aller.
Le choix se révèle ardu.